此邊的師父
敬愛的法師
非常
各位
經濟菩薩
大家吉祥
大家好
今天
是我們作為
佛教徒的一個
值得慶祝的日子
因為在
今天
天上天下
唯一的
導師釋迦牟尼佛
降丹
在我們這個人世間
因為有他的降世
我們才有這
兩千五六百年的智慧的燈
引導我們
走向解佛的路
如果沒有釋迦牟尼佛
那麼現在
整個法界還是迷迷茫茫
很無
暗夜
看不到
解脫的機會
當然有各種宗教
每一個宗教
都好像很有希望
但是那個希望是真的
還是真的落空
是真的能夠照你的希望
達到你要的境界
還是到最後是落空的
這些其實
需要去檢驗
如果未來
能夠得到
很好的身心狀態
有一種很棒的
存在狀態
那麼應該在
過程裡面就會不斷的複製
那個好的
身心狀態
那個好的存在狀態
不可能一路都是不自在
那哪一天突然
不自在
沒有那個事
如是因如是果
怎麼樣的因緣
怎麼樣的現狀
成就怎麼樣的結果
到最後那個結果其實也是現狀
就你話說當下
你證悟了
你完全解脫完全圓滿
但是在這個過程裡面
當然一定有小圓滿
小解脫會不斷的出現
不可能你整個過程都不解脫
然後也不自在
然後哪一天突然就
不自在
就好像讀書
都讀不懂
突然哪一天通通懂
沒有那個事
一分一段慢慢的懂
然後整個融會貫通
這時候你曉得我真懂
你不可能前面都不懂
突然哪一天開悟
一下子整個都懂
那個在因果上
建立不起來
所以到底什麼宗教是真的
其實就在它的理論裡面
就在它的實踐裡面
充分的都可以檢驗
我想我們今天這個日子
當然這邊有兩個
一個慾佛戰
一個慾佛祭
其實就在講這個
慾佛節這個日子的意義
我們曉得
這個不是確定
在我們中國都是3000多年
南傳
2560左右
在2560年前
在
北印度
在現在尼泊爾
這個地方
一個地方叫隆比裡
在那個地方
釋迦摩尼伯的媽媽
已經逝世
有一天
就是在隆比裡花園
就在那邊
散步
就在無憂樹下
就生下釋迦摩尼伯
經典裡面說
他是從優衣下來
然後下來以後
七朵蓮花就出現
然後他就順著走
一手指天一手指地
天上天下唯我無尊
這個都拐開了
講起來都不合理
但是我們寧可
講他到底是
不一樣的
累積了太多太多節的
功德因緣
所以他降生的時候
當然一降生就跟凡人不一樣
這也沒什麼好奇怪的
但是就讓我想起來
想起那時候我生第一個
孩子不是我生我太太
陪在醫院裡面
然後也是一樣
拉出來整個身上
當然都是血
然後馬上就
拿到清潔臺
去把它洗
是不是這樣子
水龍頭一開
一條大龍就這麼吐水
把它洗得乾乾淨淨
然後水一沖下去
他眼睛就瞪著我看
我看我這個小孩子也不太一樣
就朝著我
盯著我看
那種神情還滿可愛的
生下來就好像
能夠互動的感覺
所以其實每一個人
來都不一樣
有些人就一直哭
有些人就一生下來
一生也不哭
我那個小孩子也沒哭
阿嬤一直朝我一看
所以每一個人生下來
都不一樣
尤其我們師尊
就有經典是講
兩條龍
爛頭跟浮波爛頭
兩個龍王
然後就護持他幫他沖洗
到中國以後變成九條龍
所以你如果到
樓山到華語寺
有一個九龍壁
這個都是那個典故
你到北京也都會看到
其實所有寺廟
幾乎都會有一個九龍壁
這個就是由這個典故而來
那麼
用水洗
尤其如果龍
而是竿木
是清淨的水
然後當然就是要把所有的業障
給消除
然後另外一個意思
清淨的水就是清淨的竿木
灌下去就把你的功德給增長
一方面消你的所有業障
二方面承受你所有的功德
所以這個也就是
對我們玉佛一個很重要的
一個表徵
那在過去歷史上
所有的朝代
尤其那個皇帝特別信佛
那今天
以前其實有二月八號
有四月八號有十月八號
五月八號八週
這三個日子
都有人認為是正確的日子
但是後來
因為整個佛教遺失
那雖然還是
覺得南傳的歷史
會比較可靠
所以現在整個佛教界
就統一用四月八號
作為佛誕
作為佛誕的日子
那在這一天裡面
大概所有佛教
國家都會盛大的
來做玉佛的
這種儀式
我們曉得
東南亞國家
或者印度其實隨時都很熱
所以他們人生裡面
最大的享受
大概就是淋浴
沖水
沖水其實在佛羅門教
也就是在佛陀存在之前
在印度就老早就有
這個浴下
就是浴身
你現在到銅河去
也是隨時都有人在那邊淋浴
但是拿起來
沖
也好像是天龍
在降乾淨
在洗滌你的罪障
所以我們在浴佛的時候
同時也是用感恩的心
用清淨的心
有釋迦牟尼佛的出生
讓我們可以走出
六道
輪迴的苦痛
可以走出煩惱的因應
可以走出業障的束縛
所以我們慢慢的
透過這法水的洗禮
慢慢的我們所有的業障
都可以清淨
我們的功德也慢慢可以成熟
圓滿
過去
淋了佛以後
就用兩手指頭
把淋過的水
沾
然後往自己頂上
兩條網
這樣子自己灌一下
一方面幫佛浴佛
二方面就用浴佛的水
來自己自淨
自灌
這個是過去的一種儀式
當然我們這麼莊嚴
一手的設計不太方便
所以我們就
似乎比較特別
昨天晚上就把這些
藥水啊
這裡面都用一些草藥
弄的
所以可以假使過
我們如果需要就把它帶回去
那你就想說
這是浴佛的功德水
清淨五水
清淨甘露
當然也不要
放到長黴菌
還是什麼
不要太迷信
如果它還很新鮮
其實都可以隨時拿出來用
大概是這個樣子
很明顯的在這裡面
我經灌木珠如來
淨至莊嚴功德海
五濁眾生離塵垢
同正如來淨法身
我們現在都在五濁裡面
但是事實上
五濁是外在於你的存在
我們真正的我
那個淨
清淨的法身
跟如來無無別
你的體性
你的心性
跟如來清淨的法身
千萬不要自我貶低
自己看不起自己
然後又想學佛
你看不起自己
你怎麼能學佛
你要對自己很有自信
我可以成佛
你才有資格學佛
你老是覺得我理你一大段
我怎麼學你
那個自信產生不出來
你學佛沒有用
那現在我覺得比較可惜的
很多說法的人
都要強調眾生業障很重
業障甚重
都是這樣
根性很差
讓你
很多想學佛的人都沒有自信
如果是這樣子
你不是在弘法
你是在犯法
因為佛教
之所以跟其他宗教有所區隔
是佛說
每一個人都可以成佛
而且每一個人都成佛的
本質、本能
是看你要不要
下功夫
跟其他宗教不一樣
其他宗教那個教主
永遠是教主
你再怎麼偉大
還是不是他
那我們佛陀完全不一樣
這個才是真正的究竟的
平等、究竟的實相
若還有高下的
分別,那就落在
相對的世界裡面
那就是證明
只要相對,就是輪迴
就是不自在
有我像、有人像
絕對永遠不自在
所以我們要慶幸
我們懂得學佛
我們願意學佛
我們有本錢學佛
我們也真的已經走在
學佛的路上
祝大家早日成佛
阿彌陀佛